Super Saver – trata-se de uma venda antecipada de ingressos a um preço promocional. O documento fiscal é emitido no momento em que o SS é trocado na bilheteria, pois o usuário do SS é o beneficiário do serviço, e não o comprador. Por isso é importante que as vendas de SS tenham o respectivo contrato para suportar o pagamento via fatura simples (recibo ou Nota de Débito) e nesse contrato deve estar claro que o SS não deve ser revendido e sim usado em ações promocionais. Não há como ser diferente, uma vez que o regime fiscal de cinemas exige a tributação no momento da prestação de serviços (exibição do filme) e nesse caso o beneficiário do cupom fiscal é quem resgata o SS.